y desde doja se encuentra con nosotros
Luciano sakara profesor investigador del
centro de estudios del Golfo de Qatar
University Muchas gracias por estar con
nosotros algunos de nuestros
espectadores se preguntarán en primer
lugar Por qué hay miembros de alto rango
de la guardia Revolucionaria islámica de
Irán en
Siria Hola buenas noches bueno la
relación política y militar que tiene
irán con Siria Data desde el principio
de la Revolución islámica y siempre hubo
muchos contactos sobre todo desde la
creación de hisbol eh Porque el paso
para llegar a a hisbol y proveer de
servicio y de de cualquier tipo de ayuda
Eh desde Irán es a través de Siria por
lo tanto eh er importante a partir de la
de la primavera árabe y sobre todo de la
de la emergencia de Isis en Siria Irán
contribuyó notablemente y también hisbol
a sostener al régimen de bashar assad eh
combatiendo a ISIS desde ese momento
Irán dejó estacionadas permanentemente
tropas y oficiales de la guardia
Revolucionaria eh en algunas ocasiones
Incluso en las alturas del golan lo cual
favoreció o provocó el hecho que hubiera
intercambios de disparos muchas veces
entre la fuerza de Israel e Irán no es
la primera vez que mueran mueran
oficiales de la guardia Revolucionaria
en enfrentamiento con Israel en Siria
hablemos entonces de las consecuencias
desde el inicio de esta hablada de
violencia se ha hablado sobre los
temores a un conflicto a nivel regional
qué trascendencia tiene este ataque Y
qué tanto aumenta las posibilidades de
que Israel entre en guerra con otros
países bueno como como dijo Israel está
en guerra en siete frentes distintos y
esto ha sido No ahora ha sido hace ya
mucho tiempo esta la existencia de este
eje eh de la resistencia que que lidera
Irán y que incluye jamás hisbol y otros
y otros otros grupos estatales y no
estatales se han mantenido siempre con
esa capacidad de disuasión eh Y de de
tratar de evitar entrar en un conflicto
directo pero sí marcando las las pautas
de lo que va a ser o de lo que podría
ser un enfrentamiento directo con Israel
este conflicto en gaza que se está
extendiendo eh cada vez cada día que
pasa eh es más posible que más actores
se involucren es muy difícil mantener a
tan bajo nivel enfrentamientos directos
eh con hisbol a diario es muy difícil
mantener eh a otros estados fuera del
conflicto si se realizan este tipo de
operaciones en territorios en otros
territorios si hay ejecuciones o
asesinatos en Líbano en Siria en Irak o
en Irán es muy difícil esperar que estos
actores no respondan o por lo menos que
no sean no que respondan directamente
quizás que respondan a través de de de
otros actores era el análisis de Luciano
sácar desde la ciudad de doja Muchísimas
gracias por este análisis hasta la
próxima